kui hue 
kui teing 
gue  hue 
gue  teing 
teing gue   goh sue 
hue gue   goh sue 
teing kui  goh tua 
hue gue   goh tua 
kui tian si gi 
gue   goh sue sia 
kui  goh tua sia 
gah gua kui tei  pue bo 
gah gua dzuan tei  pue bo 

gue  sia 
sia gue  gah lau 
kui sia 
gue  tian si gi 
kui hohng si 
gue  hohng si 
hohng si kui hoh i dzuan 
hohng si  mai hoh i dzuan 
hohng si kui  goh tua 
hohng si gue   goh sue 
kui leing khi 
leing khi gue   goh sue tahm po 
leing khi kui  goh kua tahm po 
gue  gah lau leing khi 
kui siu ing gi 
kui  {radio}
siu ing gi kui  goh tua sia 
{radio} kui  goh tua sia 
siu ing gi gue   goh sue sia 
{radio} gue   goh sue sia 
gue  gah lau siu ing gi 
gue  gah lau  {radio}
gua ai lim tshui 
gua ai tsiaq 
gua ai tsiaq tiam sim 
gua ai tsiaq tuhng tshui 
kui muhng 
gue  muhng 
so muhng 
kui tahng ah 
gue  tahng ah tahm po 
tahng ah long tsong gue  
so tahng ah 
gue  suhng tu 
gue  mui khi 
gue  mui khi loh 
kui sio tshui loh 
gue  sio tshui loh 
tse tshui 
dzo suhng  
kui tahng ah boh 
gue  tahng ah boh boh 
tahng ah boh kui tahm po 
kah 999
kah hoh tsu lai 
 goh kah  it  bai 

gua ai tia tshiu gua 


tshiu tian ue gia kuh   {charge} tian 
tsong hiq lei si dzeing  mia dzai dzah khiq tshit tiam hiang 
si dzeing  hiang liau gue  gah lau 
neng diam dzeing au kio  gua khi lai 
 gin lit gui ho ？
dzit dzun gui tiam ？
kah ahng tsahp ti tsia lai 
kah tian ue kio   {mata} lai 
kah tian kio  pah hue tsia lai 
kah tian bo  {mata}



siau ming kia lau pei lau bu tioong em 
gi guai ，gua ei so si ahn dzua bo ki liau 
tua hia tsiaq liau neng ua buhng 
gua ai tahm po si tseing siung tsi bahn nia 
gua tsah mei bah lu kun liau sah diam dzeing ，soh i gin lit tsin sian 。
gua bue siung  tio gin lit ei lai liau ah ni tsue lahng 。
gua gin lit dzah khiq goh tiam tiu khi lai ，soh i dzit dzun tsin ai kun 。
le pua diam dzeing dzo ah ni tsue giam ah ！
gua ei so si tai ti shua  lai min ，ahn dzua bun tsue  bei  tio 。
le ah ni kah gin tiu dzo uan  kahng kei liau 。
le gohng ei ue gua mai  tia ，mai  gohng liau 。
le mai  lim tsiu liau ， goh lim tiu dzui liau 。
le gia gah  tsin bahn ！
guh u  it  hun dzeing tiu ai tsio kue  ，gua ai tsi to liau ！
gua dzo gah  ai si ，le ge  mai lai tau kah tsiu ！
i si tsit lei tsin tua tah (nasal) ei tsah boh kia ，gah (nasal) ti ah ni tsue lahng ei bin tau dzeing  biau ian 。

so si bahng bo ki liau ， tsin  tsia laht 。
gua kuh  gue tsin tsue soh tsai ，tiu si bue  bei  tio hiq lei bun tsei 。
gua bue ki tsi tiau tua  ming gia liau 
gua hi bahng  le kah gin gohng tshut lai ，mai  hoh gua gahn tshiong 。
 gim tsio bue gah  tsue liau ，tsiaq  bei liau ei nua ei 。
tsi kuan siu gi  ge pi ge ho ，tsin kah gin tiu bue liau 。
i  tsin siang le ，i si le sio ti ah ？
sah gei goh teing u pue 。
i  bei bian  tio ，bah lu si bi i dzeng  bui tahm po 。
gua  bei  tsai ia i si toh lo tsit lei gohk gah lai ei lau hahq seing 。
i tio le ah ni ho ，i si m si le ei tah boh peing u ？
tsi lei  giah  gin ni tsahp sah hue 。
gua tsiong lai bue tia gue i gohng tuhng lang  ，ko lian i  bei ei gohng ah ？
tian si ei sia im gua tia  bei tseing tsho ，kui tua sia tahm po ho bo ？
ti ah ni oh ， i33 dz ei24 ng si ai loh hoh liau bah ？
in nahng gah   tio liau tseiq bai ti giu bi sai ei tei  pue mia 。
ah ni ua liau ，kia  bei tsia tah liau 。
kah gin gia ，bo tahn dzo  bei  tio bue gi 
tsi geing cai gun ei giam bue pai ，gua nahng kuh  hiq tau  tsiaq 
tsi lei tsah boh kia  tsin sui 
gua su gah kuh  tsi geing ei cai gun 。
dzit dzun lei tshei ei  ming gia lai liau ，gua nahng tiu ai siung bahn huat gah ei sai 。
gin lit  mi si bue  ming gia ，gua nahng kuh  kuah hi (nasal) 。
si tseing gue liau tsin kah gin ！
gua ai kuah le tsi bun tsei ，le tsio gua ei sai  bei 。
 it  ni bue kuah tio gua ei  pei bu ，gua siung ai kuh  kuah i 
gua siung ai kuh  bue ming gia ， gah gua tso tsi ei kuh  。
le mai  gohng bue si tseing ，tia tio ai lai 。
gua  tsai ia pah pah giu ，le ai o gua gah le 。
le mai  bue ki ，tia tio ai hoh gua sia  pue ah ！
tsi tsit lei  ming gia tsin tiong iau ，le ai gah i dzo ho ah 。
le si mi si au geiq hun bue sai  bei gah  pei bu gohng 
tsi tsit lei sah  tsin ho kuah 

gua tsin hi bahng  le lai 。
ah ？le gohng si mi ？
gua bue tia tseing tsho ，le  goh gohng  it  pai 。
dzit dzun lai liau sin kahng kei ，gua nahng seing kuah ahn dzua kuah 。
le kio  si mi mia ？
le gia si mi ming gia gia ？ah ？si mi ？
 giah tsue  bei  tio lau bu ，kai si tua khau khi lai 。
i ei tsiu gia  it  bah to ，ai  tsiet neng go 。
i  tsin ei gia liau ah ？gua tsin kia 。
gua u neng tsit lei hoh (nasal) sua ，hoh le tsit lei 。
gua ai kuh  pue gi (nasal) tiu (nasal) tsai gui gei   goh hiong ei lau peing u 。
hiq lei gau i bua (nasal) lai 
ah ？tsi tsin sui ei ue si hiq lei sah hue  giah ue ei ？

i long tsong m si tiong gohk lahng ？ahn dzua  hua u gohng ei ah ni ho ？
gua gia long tsong ei so si tsit tsia tsit tsia ei kui  it  pai ，ge si bue sai kui tsi bah so 。
i bue lai tsio kue  ing ue i pua bi liau 。
tsi si iong tsiu  lia  tio ei ming gia 。
i bue lai tsio kue  ei uan im gua i dzeing  tsai ia liau 。
kue hiat ei tsim bo si lahng lei sia ue huaq tiong ei gei tshoh 。
ah ，gua  tsai ia i  ue si mi hua hi liau 。
gua nahng  i33 dz ei24 ng gah i gohng i tsoh ti to lo 
ah ，tsi lei dzi ei i si gua tsai  liau 。
gua  lia neng tua bah toh tau hoh i tsiaq 。
ah ，gua being beiq  liau ，tsi si si mi  ming gia 。
tsun tahm po bi ，tse buhng  bei gau lah 。
i gohng ue ei kau ki  hui siong tia tio ，i si  bei ei ua bian ei 。
 mai kui tiau muhng ，muhng bah i gue  tiau 
i i dzeing ti tsahp hue ，si tsit lei tua lahng liau 
gua tsiong tsei bau siong  lai min ei tsei gia tshut lai liau 
ah ，tsi siu gua tsin ho tia ！
gua tsah tiu tsiong hiq lei bun tsah gi kuah uan  liau 。
i tio tsit tau tsin seik ，tia tio lai gue tsit tau 。










i gah i boh ei ai tseing goh suh gahm tohng liau tsin tsue lahng 。
i tio i lau pei gohng ai tsue dzu i seiing khu 。
i tio i ei boh u tsin tsim ei gahm dzeing 。
gua ei lau pei tio tsu lai lahng long tsong  hui siong gue  sim 。
tsi tiu (nasal) dzua tsin pei 。
i bah lu ua  tio sah tsahp hue ，si gah  tsin ko si 。
i bue gia  tio guan gun ，kah  ko si liau 。
i tio i ei ahng ai gah  tsin tsim ，tsiong lai bue siung gue li kui ahng 。
pei sah  tsin gue tsong lah sahm 。
i kah  ai i ei  giah liau 。
i seiing khu  bei su hohq ，bin pei gah  siang  it  tiu (nasal) dzua 。
gua tsim tsim ei ai tiau gua ei hiu (nasal) ei  。
tsi lei tshu ei piaq pei pei ei ，tsin tseing khi 。
i tsit si lahng siang ai ei lahng si sin sin koh koh tsiong i tsi tua ei lau bu 。
lo liau  it  mei ei suh  ，dzah khiq long tsong bian pei liau 。
gua ai un tong ，tahq ei seing gi kuh  pah pah giu 。
gua tio i gohng ei ue pei gohng liau ，i  it  gu mah  bue tia 。
i ai le heing ， it  u si tseing tiu siung kuh  le heing 。
gua ei ue tahm po dzo iong mah   bei 。
i tsin ai kuah tian si ，tahq ei ti siang tsio ai kuah sah si tsit lei diam dzeing 。
gua  it  ti ei kahng kei pei dzo liau ，tau gei gohng ai bah leiq  dzo 。

gua kuh  i tsu tsue i ，i  bei ti ，gua pei gia liau 
pei ei sah  gue lah sahm ，tsheing ei si au ai dzu i 。
gua kui liau tsin tsue lui ，bue bue  tio te pei mua i ei tsei 。
pei tsai si gua su gah tsiaq ei tsai 。

i ti bah saht bue gui liap pei tsai 。
bo lei bue gue pua  ，sue sim mai  gah lau toh kah 。
tsi pua giam si iong pei tsai gah gue neng dzo ei 。
i ei pi ki tsin ho ， bei gue ki 。
 gin ni u sah pahq lahk tsahp goh ti 。
hiq lei sua  tsin ue ，goh hun dzeing tiu bei gue kuh  。
i u gui pahq bun tsei 。
gua nahng tso tsi ei bua (nasal) tsi lei to teing bah ，i kah  tahng liau 。
i bua (nasal) tian si kuh  leing uai tsit lei bahng geing liau 。
gua tsit lei lahng bua (nasal)  bei gia tsi lei suhng tu 。



bah hue bahng ti to teing si ui  tio hoh bahng geing gah ho kuah 。
tsi lei tua gah si u  ti pahq lai tsit lei tsei gei  。
le ei sai bah tsi koh tua tsio tau bua (nasal) khi lai  bei ？
le ei tsiu lau huiq liau ，siong gah  li hai mah ？
kui tsia ai dzu i ahn dzuan ，mai  kui gah  kah  kah gin 





tsi kuan ei tsia tshui tsun  bei ho ，ei tshut bun tue 。
tsi dzahng pei tsai ei hio u tahm po ng 。
to teing bahng  it  gun hue 。
sui lian le kia gua nahng ei kei bahng ，le si gua ei kei lahng 。
 giah tsin kah gin tua ，dzit dzun bah lu bi lau pei ue tahm po liau 。
tian si gi bahng ti tsit tau siang siq hahq 。
to teing bue tiq ，u tahm po gau ue 。
in nahng ei  pei bu tsin ue ， bei  tio tahm po lahk gue (nasal) 。
gau i bai  bei ，bah leiq  bai  it  bai 。
i ei tah kah tsia ai si pahq tsue koh lui 。