gua 昨ua bah lu kun liau sah tiam dzeing ，soh i  gin ti tsin sian 。
gua bue siung tio  gin ti ei lai liau hiq lei 么tsue lahng 。
gua  gin ti tsah 上goh tiam tiu 起lai ，soh i dzit dzun tsin ai kun 。
le pua tiam dzeing dzo hiq lei 么tsue tsai （肴）ah ！
gua ei so si tai ti shua lai min ，ahn dzua long tsong tsue bei tio 。
le hiq lei 么kah gin tiu dzo uan kahng kei liau 。
le gohng ei ue gua bei siung tia ，mai gohng liau 。
le mai lim tsiu liau ，gah lim tiu dzui liau 。
le gia gah tsin bahn ！
ge u it hun dzeing tiu ai tsiong koh ，gua ai gua tio liau ！
gua dzo gah ai si ，le ge bei ai lai tau kah tsiu ！
i si tsit lei tsin tua tah ei tsah boh kia ，gah ti ah ni tsue lahng ei min dzeing biau ian 。

so si bahng bei gi liau ，tsin tsia laht 。
gua ki gue tsin tsue soh tsai ，tiu si bue bei tio hiq lei bun tsei 。
gua bue ki tsi tiau tua ming gia liau 
gua ai le kah gin gohng tshut lai ，mai hoh gua gahn tshiong 。
gim tsio bue gah tsue liau ，tsiaq bei liau ei nua ei 。
tsi kuan siong gi ge pi ge ho ，tsin kah gin tiu bue liau 。
i tsin siang le ，i si le sio ti ah ？
sah gei goh teing u pue 。
i bei bian tio ，bah lu si bi gu dzah bui tahm po 。
gua bei tsai ia i si toh lo tsit lei 国tsu lai ei lau hahq seing 。
i tio le hiq lei 么ho ，i si bei si le ei 男peing u ？
tsi tsit lei giah  gin ni tsahp sah hue 。
gua 从lai bue tia gue i gohng hua u ，ko lian i bei ei gohng ah ？
tian 视ei sia 音gua tia bei tseing tsho ，kui tua sia tahm po ho mah ？
ti hiq lei 么oh ， i33 dz ei24 ng si ai loh hoh liau bah ？
i 们gah tio liau tsi bai 足pah giu bi bi sai ei tei  pue mia 。
ah ni ua liau ，kia bue u tsia tah liau 。
kah gin tiam gia ，bo tahn dzo bei tio bue gi 
tsi geing tsai 馆ei tsai （肴）bue pai ，gua 们ki hiq lei bi tsiaq 
tsi tsit lei tsah boh kia tsin sui 
gua su gah ki tsi geing ei tsai 馆。
dzit dzun lei tshei ei ming gia lai liau ，gua 们tiu ai siung bahn huat gah ei sai 。
 gin ti  mi si bue ming gia ，gua 们ki kuah hi 。
si geing gue liau tsin kah gin ！
gua ai kuah le tsi bun tsei ，le tsio gua ei sai bei 。
it ni bue gi tio gua ei pei bu ，gua siung ai ki kuah i 
gua siung ai ki bue ming gia ， gah gua tso tsi ei ki 。
le mai gohng bue si geing ，tia tio ai lai 。
gua tsai ia pah pah giu ，le ai o gua gah le 。
le mai bue ki ，tia tio ai hoh gua sia pue ah ！
tsi tsit lei ming gia tsin gei ai ，le ai gah i dzo ho ah 。
le si mi si au geiq hun bei ei sai bei gah pei bu gohng 
tsi tsit lei sah koh tsin ho kuah 

gua tsin ai le lai 。
ah ？le gohng si mi ？
gua bue tia tseing tsho ，le gah gohng it pai 。
dzit dzun lai liau sin kahng kei ，gua 们seing kuah ahn dzua kuah 。
le kio si mi mia ？
le gia si mi ming gia gia ？ah ？si mi ？
giah tsue bei tio lau bu ，kai si tua khau 起lai 。
i ei tsiu gia it bah to ，ai tsue neng go 。
i tsin ei gia liau ah ？gua tsin kia 。
gua u neng tsit lei hoh sua ，hoh le it tsit lei 。
gua ai ki pue gi tiu tsai gui ei tsu 乡ei lau peing u 。
hiq lei tsit lei gau i bua lai 
ah ？tsi tsin sui ei ue si hiq lei tsit lei sah hue giah ue ei ？

i long tsong bei si tiong gohk lahng ？ahn dzua hua u gohng ei hiq lei 么ho ？
gua gia long tsong ei so si tsit tsia tsit tsia ei kui it pai ，ge si bei ei sai kui tsi bah so 。
i bue lai tsiong koh 因ui i pua bi liau 。
tsi si iong tsiu lia tio ei ming gia 。
i bue lai tsiong koh ei uan im gua i dzeing tsai ia liau 。
科o ei tsim bo si lahng 类社ei huaq tiong ei gei tshoh 。
ah ，gua tsai ia i ui si mi hua hi liau 。
gua 们 i33 dz ei24 ng gah i gohng i tsoh ti toh lo 里
ah ，tsi tsit lei dzi ei i si gua tsai ia liau 。
gua lia neng tua bah toh tau hoh i tsiaq 。
ah ，gua 明pei liau ，tsi si si mi ming gia 。
tsun tahm po bi ，tse buhng bei gau lah 。
i gohng ue ei 语ki tsin tia tio ，i si bei ei ua bian ei 。
bei ai kui tiau muhng ，muhng bah i gim tiau 
i i dzeing ti tsahp hue ，si it tsit lei tua lahng liau 
gua tsiong tsei bau siong lai min ei tsei gia tshut lai liau 
ah ，tsi siu gua tsin ho tia ！
gua tsah tiu tsiong hiq lei bun tsah gi kuah uan liau 。
i tio tsi 里tsin seik ，tia tio lai gue tsi 里。










i gah i boh ei ai tseing goh suh gahm tohng liau tsin tsue lahng 。
i tio i lau pei gohng ai tsue dzu i seiing khu 。
i tio i ei boh u tsin tsim ei gahm dzeing 。
gua ei lau pei tio tsu lai lahng long tsong tsin gim sim 。
tsi tiu dzua tsin pei 。
i bah lu ua tio sah tsahp hue ，si gah tsin ko si 。
i bue gia tio guan gun ，tsin ko si liau 。
i tio i ei ahng ai gah tsin tsim ，从lai bue siung gue li kui ahng 。
pei sah koh tsin gue tsong lah sahm 。
i tsin ai i ei giah liau 。
i seiing khu bei su hohq ，bin pei gah siang it tiu dzua 。
gua tsim tsim ei ai tiau gua ei goh hiong 。
tsi tsit lei tshu ei piaq pei pei ei ，tsin tseing khi 。
i tsit si lahng siang ai ei lahng si sin sin koh koh tsiong i tsi tua ei lau bu 。
lo liau it mei ei sue ，tsah 上long tsong bian pei liau 。
gua ai un tong ，tahq ei tsit lei seing gi ki pah pah giu 。
gua tio i gohng ei ue pei gohng liau ，i it gu ia bue tia 。
i ai le heing ，it u si geing tiu siung ki le heing 。
gua ei ue tahm po 作iong ia bue u 。
i tsin ai kuah tian 视，tahq ei ti siang tsio ai kuah sah si tsit lei tiam dzeing 。
gua it ti ei kahng kei pei dzo liau ，lau 板gohng ai gei dzo 。

gua ki i tsu tsue i ，i bei ti ，gua pei gia liau 
pei ei sah koh gue lah sahm ，tsheing ei si au ai dzu i 。
gua kui liau tsin tsue lui ，bue bue tio te pei mua i ei tsei 。
pei tsai si gua su gah tsiaq ei 蔬tsai 。

i ti bah saht bue gui liap pei tsai 。
bo lei bue gue tsui ，sue sim mai gah lau toh kah 。
tsi pua tsai （肴）si iong pei tsai gah gue neng dzo ei 。
i ei 脾ki tsin ho ，bei gue ki 。
 gin ni u sah pahq lahk tsahp goh ti 。
hiq lei tsit lei sua tsin ue ，goh hun dzeing tiu bei gue ki 。
i u gui pahq bun tsei 。
gua 们tso tsi ei bua tsi tsit lei to teing 子bah ，i tsin 沉gei liau 。
i bua tian 视ki leing uai it tsit lei 房geing liau 。
gua it tsit lei lahng bua bei gia tsi tsit lei suhng 箱。



bah hue bahng ti to teing 子si ui tio hoh 房geing gah ho kuah 。
tsi tsit lei tua gah si u ti pahq lai tsit lei tsei ei 。
le ei sai bah tsi koh tua tsio tau bua 起lai bei ？
le ei tsiu lau huiq liau ，siong gah li hai mah ？
kui tsia ai dzu i ahn dzuan ，mai kui gah tsin kah gin 





tsi kuan ei tsia tshui tsun bei ho ，ei tshut muhng 题。
tsi dzahng pei tsai ei hio u tahm po ng 。
to teing 子bahng it gun hue 。
sui lian le kia gua 们ei kei bahng ，le si gua ei 客lahng 。
giah tsin kah gin tua ，dzit dzun bah lu bi lau pei ue tahm po liau 。
tian 视机bahng ti tsi 里siang siq hahq 。
to teing 子bue tiq ，u tahm po mai 扭。
i 们ei pei bu tsin ue ，bei tio tahm po lahk gue 。
gau i bai bei ，gei bai it bai 。
i ei tah kah tsia ai si pahq tsue koh lui 。