kui hue 
kui deing 
 gim hue 
 gim deing 
deing  gim  goh sue 
hue  gim  goh sue 
deing kui  goh tua 
hue  gim  goh tua 
kui dian si gi 
 gim  goh sue sia 
kui  goh tua sia 
gah gua kui tei  pue bo 
gah gua dzuan tei  pue bo 

 gim sia 
sia  gim gah lao 
kui sia 
 gim dian si gi 
kui hohng si 
 gim hohng si 
hohng si kui hoh i dzuan 
hohng si mai  hoh i dzuan 
hohng si kui  goh tua 
hohng si  gim  goh sue 
kui leing khi 
leing khi  gim  goh sue tahm po 
leing khi kui  goh kua tahm po 
 gim gah lao leing khi 
kui siu ing gi 
kui  {radio}
siu ing gi kui  goh tua sia 
{radio} kui  goh tua sia 
siu ing gi  gim  goh sue sia 
{radio}  gim  goh sue sia 
 gim gah lao siu ing gi 
 gim gah lao  {radio}
gua ai lim tshui 
gua ai jia  
gua ai jia  diam sim 
gua ai jia  tuhng tshui 
kui muhng 
 gim muhng 
so muhng 
kui tahng ah 
 gim tahng ah tahm po 
tahng ah long tsong  gim 
so tahng ah 
 gim suhng du 
 gim mui khi 
 gim mui khi loh 
kui sio tshui loh 
 gim sio tshui loh 
tse tshui 
dzo suhng  
kui tahng ah boh 
 gim tahng ah boh boh 
tahng ah boh kui tahm po 
kah 999
kah hoh tsu lai 
 goh kah tsit  bai 

gua ai tia tshiu gua 


tshiu dian ue gia  ki  {charge} dian 
tsong hiq lei si dzeing  mia dzai dzah khiq tshit diam hiang 
si dzeing  hiang liau  gim gah lao 
neng diam dzeing au kio  gua khi lai 
 gin lit gui ho ？
dzit dzun gui diam ？
kah ahng tsahp di tsia lai 
kah dian ue kio   {mata} lai 
kah dian kio  pah hue tsia lai 
kah dian bo  {mata}



siao ming kia lau pei lau bu tioong em 
gi guai ，gua ei so si ahn dzua bo ki liau 
tua hia jia  liau neng ua buhng 
gua ai tahm po si tseing siung ji bahn nia 
gua zah mei bah lu kun liau sah diam dzeing ，soh yi gin lit tsin sian 。
gua bue siung  dio gin lit ei lai liau ah ni tsue lahng 。
gua gin lit dzah khiq goh diam tiu khi lai ，soh yi dzit dzun tsin ai kun 。
le pua diam dzeing dzo ah ni tsue giam ah ！
gua ei so si tai di shua lai bin  ，ahn dzua bun tsue  bei  dio 。
le ah ni kah gin tiu dzo uan  kahng kei liau 。
le gohng ei ue gua  mai tia ， mai gohng liau 。
le  mai lim jiu liau ， goh lim tiu dzui liau 。
le gia gah  tsin bahn ！
guh wu tsit  hun dzeing tiu ai  jiong koh ，gua ai tsi do liau ！
gua dzo gah  ai si ，le ge mai  lai dau kah tsiu ！
i si tsit lei tsin tua dah (nasal) ei tsah boh kia ，gah (nasal) di ah ni tsue lahng ei bin tau dzeing  biau ian 。

so si bahng bo ki liau ，tsin   jia laht 。
gua  ki gue tsin tsue soh zai ，tiu si bue  bei  dio hiq lei bun tsei 。
gua bue ki tsi diao tua dai dzi  liau 
gua  ai le kah gin gohng tshut lai ， mai hoh gua gahn jiong 。
pahng jio  bue gah  tsue liau ，jia   bei liau ei nua ei 。
tsi kuan  siong gi ge pi ge ho ，tsin kah gin tiu bue liau 。
i tsin  xiang le ，i si le sio ti ah ？
sah gei goh deing yu pue 。
i  bei bian  dio ，bah lu si bi  gu dzah bui tahm po 。
gua  bei zai  i si doh lo tsit lei gohk gah lai ei lau hahq seing 。
i tio le ah ni ho ，i si m si le ei dah boh peing yu ？
tsi lei gin nah   gin ni tsahp sah hue 。
gua jiong lai bue tia gue i gohng  hua e ，ko lian i  bei ei gohng ah ？
dian si ei sia yim gua tia  bei tseing tsho ，kui tua sia tahm po ho bo ？
ti ah ni oh ，yin gai si ai loh hoh liau bah ？
in nahng gah   dio liau tseiq bai ti giu bi sai ei tei  pue mia 。
ah ni ua liau ，kia boh  tsia dah liau 。
kah gin gia ，bo dahn dzo  bei  dio bue gi 
tsi geing cai gun ei giam bue pai ，gua nahng  ki hiq dao  jia  
tsi lei tsah boh kia tsin  sui 
gua su gah  ki tsi geing ei cai gun 。
dzit dzun lei tshei ei  ming gia lai liau ，gua nahng tiu ai siung bahn huat gah ei sai 。
gin lit  mi si bue  ming gia ，gua nahng  ki kuah hi (nasal) 。
si tseing gue liau tsin kah gin ！
gua ai kuah le tsi bun tsei ，le jio gua ei sai  bei 。
tsit  ni bue kuah dio gua ei lau pei lau bu  ，gua siung ai  ki kuah i 
gua siung ai  ki bue ming gia ， gah gua zo ji ei  ki 。
le  mai gohng bue si tseing ，dia dio ai lai 。
gua zai  pah pah giu ，le ai o gua gah le 。
le  mai bue ki ，dia dio ai hoh gua  sia pue ah ！
tsi tsit lei dai dzi  tsin tiong yau ，le ai gah i dzo ho ah 。
le si mi si au geiq hun bue sai  bei gah lau pei lau bu  gohng 
tsi tsit lei sah  tsin ho kuah 

gua tsin  ai le lai 。
ah ？le gohng si mi ？
gua bue tia tseing tsho ，le  goh gohng tsit  pai 。
dzit dzun lai liau sin kahng kei ，gua nahng seing kuah ahn dzua kuah 。
le kio  si mi mia ？
le gia si mi ming gia gia ？ah ？si mi ？
gin nah  tsue  bei  dio lau bu ，kai si tua khau khi lai 。
i ei tsiu gia tsit  bah do ，ai  tsiet neng go 。
i tsin  ei gia liau ah ？gua tsin kia 。
gua wu neng tsit lei hoh (nasal) sua ，hoh le tsit lei 。
gua ai  ki pue gi (nasal) diu (nasal) zai gui gei  hiu (nasal) ei  ei lau peing yu 。
hiq lei gao yi bua (nasal) lai 
ah ？tsi tsin sui ei ue si hiq lei sah hue gin nah  ue ei ？

i long tsong m si tiong gohk lahng ？ahn dzua  hua e gohng ei ah ni ho ？
gua gia long tsong ei so si tsit jia tsit jia ei kui tsit  pai ，ge si bue sai kui tsi bah so 。
i bue lai  jiong koh ing ue i pua bi liau 。
tsi si iong tsiu  lia  dio ei ming gia 。
i bue lai  jiong koh ei uan im gua yi dzeing zai  liau 。
kue hiat ei jim bo si lahng lei sia ue huaq tiong ei gei tshoh 。
ah ，gua zai  i  wei si mi hua hi  liau 。
gua nahng yin gai gah i gohng i tsoh di to lo 
ah ，tsi lei di ei yi si gua zai  liau 。
gua  lia neng tua bah toh dao hoh i jia  。
ah ，gua being beiq  liau ，tsi si si mi dai dzi  。
tsun tahm po bi ，tse buhng  bei gau lah 。
i gohng ue ei kao ki  hui siong dia dio ，i si  bei ei ua bian ei 。
mai  kui diao muhng ，muhng bah i  gim diao 
i yi dzeing di tsahp hue ，si tsit lei tua lahng liau 
gua jiong tsei bao lai bin  ei tsei gia tshut lai liau 
ah ，tsi siu gua tsin ho tia ！
gua zah tiu jiong hiq lei bun zah gi kuah uan  liau 。
i tio tsit dau tsin seik ，dia dio lai gue tsit dau 。










i gah i boh ei ai tseing goh suh gahm dohng liau tsin tsue lahng 。
i tio i lau pei gohng ai tsue dzu i seiing khu 。
i tio i ei boh wu tsin tsim ei gahm dzeing 。
gua ei lau pei tio tsu lai lahng long tsong  hui siong  gim sim 。
tsi tiu (nasal) dzua tsin pei 。
i bah lu ua  dio sah tsahp hue ，si gah  tsin ko si 。
i bue gia  dio guan gun ，kah  ko si liau 。
i tio i ei ahng ai gah  tsin tsim ，jiong lai bue siung gue li kui ahng 。
pei sah  tsin gue tsong lah sahm 。
i kah  ai i ei gin nah  liau 。
i seiing khu  bei su hohq ，bin pei gah  xiang tsit  tiu (nasal) dzua 。
gua tsim tsim ei ai diao gua ei  goh hiong 。
tsi lei tshu ei piaq pei pei ei ，tsin tseing khi 。
i jit si lahng siang ai ei lahng si sin sin koh koh jiong i tsi tua ei lau bu 。
lo liau tsit  mei ei suh  ，dzah khiq long tsong bian pei liau 。
gua ai un dong ，dahq ei seing gi  ki pah pah giu 。
gua tio i gohng ei ue pei gohng liau ，i tsit  gu  yah bue tia 。
i ai le heing ，tsit  wu si tseing tiu siung  ki le heing 。
gua ei ue tahm po dzo yong  yah boh  。
i tsin ai kuah dian si ，dahq ei ti siang jio ai kuah sah si tsit lei diam dzeing 。
gua tsit  ti ei kahng kei pei dzo liau ，tao gei gohng ai {balik (malay)}  dzo 。

gua  ki i tsu tsue i ，i  bei di ，gua pei gia liau 
pei ei sah  gue lah sahm ，tsheing ei si au ai dzu i 。
gua kui liau tsin tsue lui ，bue bue  dio te pei mua yi ei tsei 。
pei tsai si gua su gah jia  ei tsai 。

i di bah saht bue gui liap pei tsai 。
bo lei bue gue  tsui ，sue sim  mai gah lao toh kah 。
tsi pua giam si iong pei tsai gah gue neng dzo ei 。
i ei pi ki tsin ho ， bei gue ki 。
 gin ni wu sah pahq lahk tsahp goh ti 。
hiq lei sua tsin  ue ，goh hun dzeing tiu bei gue  ki 。
i wu gui pahq bun tsei 。
gua nahng zo ji ei bua (nasal) tsi lei do deing bah ，i kah  dahng liau 。
i bua (nasal) dian si  ki leing uai tsit lei bahng geing liau 。
gua tsit lei lahng bua (nasal)  bei gia tsi lei suhng du 。



bah hue bahng di do deing si ui  dio hoh bahng geing gah ho kuah 。
tsi lei tua gah si wu neng  pahq lai tsit lei tsei gei  。
le ei sai bah tsi koh tua jio tau bua (nasal) khi lai  bei ？
le ei tsiu lao huiq liau ，siong gah  li hai mah ？
kui tsia ai dzu i ahn dzuan ， mai kui gah  kah  kah gin 





tsi kuan ei tsia tshui tsun  bei ho ，ei tshut bun tue 。
tsi dzahng pei tsai ei hio wu tahm po ng 。
do deing bahng tsit  gun hue 。
sui lian le kia gua nahng ei kei bahng ，le si gua ei kei lahng 。
 giah tsin kah gin tua ，dzit dzun bah lu bi lau pei ue tahm po liau 。
dian si gi bahng di tsit dau siang siq hahq 。
do deing bue diq ，wu tahm po gao ue 。
in nahng ei lau pei lau bu  tsin ue ， bei  dio tahm po lahk gue (nasal) 。
gao yi bai  bei ，{balik (malay)}  bai tsit  bai 。
i ei dah kah tsia ai si pahq tsue koh lui 。