gua 昨ua bah lu kun liau sah tiam dzeing ，soh i  gin ti tsin sian 。
gua bue siung tio  gin ti ei lai liau ah ni tsue lahng 。
gua  gin ti dzah khiq goh tiam tiu khi lai ，soh i dzit dzun tsin ai kun 。
le pua tiam dzeing dzo ah ni tsue giam ah ！
gua ei so si tai ti shua 里bin ，ahn dzua long tsong tsue bei tio 。
le ah ni kah gin tiu dzo uan kahng kei liau 。
le gohng ei ue gua bei siung tia ，mai gohng liau 。
le mai lim tsiu liau ，gah lim tiu dzui liau 。
le gia gah tsin bahn ！
guh u it hun dzeing tiu ai tsiong koh ，gua ai tsi to liau ！
gua dzo gah ai si ，le ge bei ai lai tau kah tsiu ！
i si tsit lei tsin tua tah ei tsah boh kia ，gah ti ah ni tsue lahng ei min dzeing biau ian 。

so si bahng bei gi liau ，tsin tsia laht 。
gua ki gue tsin tsue soh tsai ，tiu si bue bei tio hiq lei bun tsei 。
gua bue ki tsi tiau tua ming gia liau 
gua ai le kah gin gohng tshut lai ，mai hoh gua gahn tshiong 。
gim tsio bue gah tsue liau ，tsiaq bei liau ei nua ei 。
tsi kuan siong gi ge pi ge ho ，tsin kah gin tiu bue liau 。
i tsin siang le ，i si le sio ti ah ？
sah gei goh teing u pue 。
i bei bian tio ，bah lu si bi gu dzah bui it tiam 。
gua bei tsai ia i si toh lo tsit lei 国tsu lai ei lau hahq seing 。
i tio le ah ni ho ，i si bei si le ei tah boh peing u ？
tsi lei giah  gin ni tsahp sah hue 。
gua 从lai bue tia gue i gohng hua u ，可ei sai i bei ei gohng ah ？
tian si ei sia im gua tia bei tseing tsho ，kui tua sia it tiam ho bo ？
ti ah ni oh ， i33 dz ei24 ng si ai loh hoh liau bah ？
in nahng gah tio liau tseiq bai ti giu bi bi sai ei tei  pue mia 。
ah ni ua liau ，kia bei tsia tah liau 。
kah gin tiam gia ，bo tahn dzo bei tio bue gi 
tsi geing cai gun ei giam bei tsoh ，gua nahng ki hiq tau  tsiaq 
tsi lei tsah boh kia tsin sui 
gua su gah ki tsi geing ei cai gun 。
dzit dzun lei tshei ei ming gia lai liau ，gua nahng tiu ai siung bahn huat gah ei sai 。
 gin ti  mi si bue ming gia ，gua nahng ki kuah hi 。
si geing gue liau tsin kah gin ！
gua ai kuah le tsi bun tsei ，le tsio gua ei sai bei 。
it ni bue kuah tio gua ei pei bu ，gua siung ai ki kuah i 
gua siung ai ki bue ming gia ， gah gua tso tsi ei ki 。
le mai gohng bue si geing ，tia tio ai lai 。
gua tsai ia pah pah giu ，le ai o gua gah le 。
le mai bue ki ，tia tio ai hoh gua sia pue ah ！
tsi tsit lei ming gia tsin tiong iau ，le ai gah i dzo ho ah 。
le si mi si au geiq hun bei ei sai bei gah pei bu gohng 
tsi tsit lei sah koh tsin ho kuah 

gua tsin ai le lai 。
ah ？le gohng si mi ？
gua bue tia tseing tsho ，le gah gohng it pai 。
dzit dzun lai liau sin kahng kei ，gua nahng seing kuah ahn dzua kuah 。
le kio si mi mia ？
le gia si mi ming gia gia ？ah ？si mi ？
giah tsue bei tio lau bu ，kai si tua khau khi lai 。
i ei tsiu gia it bah to ，ai tsue neng go 。
i tsin ei gia liau ah ？gua tsin kia 。
gua u neng tsit lei hoh sua ，hoh le it tsit lei 。
gua ai ki pue gi tiu tsai gui ei goh hiong ei lau peing u 。
hiq lei gau i bua lai 
ah ？tsi tsin sui ei ue si hiq lei sah hue giah ue ei ？

i long tsong bei si tiong gohk lahng ？ahn dzua hua u gohng ei ah ni ho ？
gua gia 所u ei so si it bah lu it bah lu ei kui it pai ，ge si bei ei sai kui tsi bah so 。
i bue lai tsiong koh ing ue i pua bi liau 。
tsi si iong tsiu lia tio ei ming gia 。
i bue lai tsiong koh ei uan im gua i dzeing tsai ia liau 。
kue hiat ei tsim bo si lahng lei sia ue huaq tiong ei gei tshoh 。
ah ，gua tsai ia i ui si mi hua hi liau 。
gua nahng  i33 dz ei24 ng gah i gohng i tsoh ti to lo 
ah ，tsi lei dzi ei i si gua tsai ia liau 。
gua lia neng tua bah toh tau hoh i tsiaq 。
ah ，gua 明pei liau ，tsi si si mi ming gia 。
tsun it tiam bi ，tse buhng bei gau lah 。
i gohng ue ei kau ki tsin tia tio ，i si bei ei ua bian ei 。
bei ai kui tiau muhng ，muhng bah i gim tiau 
i i dzeing ti tsahp hue ，si it tsit lei tua lahng liau 
gua tsiong tsei bau siong 里bin ei tsei gia tshut lai liau 
ah ，tsi siu gua tsin ho tia ！
gua tsah tiu tsiong hiq lei bun tsah gi kuah uan liau 。
i tio tsit tau tsin seik ，tia tio lai gue tsit tau 。










i gah i boh ei ai tseing goh suh gahm tohng liau tsin tsue lahng 。
i tio i lau pei gohng ai tsue dzu i seiing khu 。
i tio i ei boh u tsin tsim ei gahm dzeing 。
gua ei lau pei tio tsu lai lahng long tsong tsin gim sim 。
tsi tiu dzua tsin pei 。
i bah lu ua tio sah tsahp hue ，si gah tsin ko si 。
i bue gia tio guan gun ，tsin ko si liau 。
i tio i ei ahng ai gah tsin tsim ，从lai bue siung gue li kui ahng 。
pei sah koh tsin gue tsong 肮lah sahm 。
i tsin ai i ei giah liau 。
i seiing khu bei su hohq ，bin pei gah siang it tiu dzua 。
gua tsim tsim ei ai tiau gua ei goh hiong 。
tsi lei tshu ei piaq pei pei ei ，tsin tseing khi 。
i tsit si lahng siang ai ei lahng si sin sin koh koh tsiong i tsi tua ei lau bu 。
lo liau it mei ei sue ，dzah khiq long tsong bian pei liau 。
gua ai un tong ，tahq ei seing gi ki pah pah giu 。
gua tio i gohng ei ue pei gohng liau ，i it gu ia bue tia 。
i ai le heing ，it u si geing tiu siung ki le heing 。
gua ei ue it tiam 作iong ia bei 。
i tsin ai kuah tian si ，tahq ei ti siang tsio ai kuah sah si tsit lei sue si 。
gua it ti ei kahng kei pei dzo liau ，tau gei gohng ai gei dzo 。

gua ki i tsu tsue i ，i bei ti ，gua pei gia liau 
pei ei sah koh gue lah sahm ，tsheing ei si au ai dzu i 。
gua kui liau tsin tsue lui ，bue bue tio te pei mua i ei tsei 。
pei tsai si gua su gah tsiaq ei tsai 。

i ti bah saht bue gui liap pei tsai 。
bo lei bue gue tsui ，sue sim mai gah lau toh kah 。
tsi pua giam si iong pei tsai gah gue neng dzo ei 。
i ei pi ki tsin ho ，bei gue ki 。
 gin ni u sah pahq lahk tsahp goh ti 。
hiq lei sua tsin ue ，goh hun dzeing tiu bei gue ki 。
i u gui pahq bun tsei 。
gua nahng tso tsi ei bua tsi lei to teing bah ，i tsin 沉gei liau 。
i bua tian si ki leing uai it tsit lei 房geing liau 。
gua it tsit lei lahng bua bei gia tsi lei suhng tu 。



bah hue bahng ti to teing si ui tio hoh 房geing gah ho kuah 。
tsi lei tua gah si u ti pahq lai tsit lei tsei ei 。
le ei sai bah tsi koh tua tsio tau bua khi lai bei ？
le ei tsiu lau huiq liau ，siong gah li hai mah ？
kui tsia ai dzu i ahn dzuan ，mai kui gah tsin kah gin 





tsi kuan ei tsia tshui tsun bei ho ，ei tshut bun tue 。
tsi dzahng pei tsai ei hio u it tiam ng 。
to teing bahng it gun hue 。
sui lian le kia gua nahng ei kei bahng ，le si gua ei kei lahng 。
giah tsin kah gin tua ，dzit dzun bah lu bi lau pei ue it tiam liau 。
tian si gi bahng ti tsit tau siang siq hahq 。
to teing bue tiq ，u it tiam gau ue 。
in nahng ei pei bu tsin ue ，bei tio it tiam lahk gue 。
gau i bai bei ，gei bai it bai 。
i ei 自行tsia ai si pahq tsue koh lui 。