kui hue 
kui teing 
gim hue 
gim teing 
teing gim gah sue 
hue gim gah sue 
teing kui gah tua 
hue gim gah tua 
kui tian si gi 
gim gah sue sia 
kui gah tua sia 
gah gua kui tei  pue bo 
gah gua dzuan tei  pue bo 

gim sia 
sia gim gah lau 
kui sia 
gim tian si gi 
kui hohng si 
gim hohng si 
hohng si kui hoh i dzuan 
hohng si mai hoh i dzuan 
hohng si kui gah tua 
hohng si gim gah sue 
kui leing khi 
leing khi gim gah sue tahm po 
leing khi kui gah kua tahm po 
gim gah lau leing khi 
kui siu ing gi 
kui  {radio}
siu ing gi kui gah tua sia 
{radio} kui gah tua sia 
siu ing gi gim gah sue sia 
{radio} gim gah sue sia 
gim gah lau siu ing gi 
gim gah lau  {radio}
gua ai lim tshui 
gua ai tsiaq 
gua ai tsiaq tiam sim 
gua ai tsiaq tuhng tshui 
kui muhng 
gim muhng 
so muhng 
kui tahng ah 
gim tahng ah tahm po 
tahng ah long tsong gim 
so tahng ah 
gim suhng tu 
gim mui khi 
gim mui khi loh 
kui sio tshui loh 
gim sio tshui loh 
tse tshui 
dzo suhng  
kui tahng ah boh 
gim tahng ah boh boh 
tahng ah boh kui tahm po 
kah 999
kah hoh tsu lai 
gah kah it bai 

gua ai tia tshiu gua 


tshiu tian ue gia ki  {charge} tian 
tsong hiq lei si tseing mia dzai dzah khiq tshit tiam hiang 
si tseing hiang liau gim gah lau 
neng tiam dzeing au kio gua khi lai 
 gin lit gui ho ？
dzit dzun gui tiam ？
kah ahng tsahp ti tsia lai 
kah tian ue kio  {mata} lai 
kah tian kio pah hue tsia lai 
kah tian bo {mata}



siau ming kia lau pei lau bu tioong em 
gi guai ，gua ei so si ahn dzua bo ki liau 
tua hia tsiaq liau neng ua buhng 
gua ai tahm po si tseing siung tsi bahn nia 
gua tsah mei bah lu kun liau sah tiam dzeing ，soh i gin lit tsin sian 。
gua bue siung tio gin lit ei lai liau ah ni tsue lahng 。
gua gin lit dzah khiq goh tiam tiu khi lai ，soh i dzit dzun tsin ai kun 。
le pua tiam dzeing dzo ah ni tsue giam ah ！
gua ei so si tai ti shua lai min ，ahn dzua bun tsue bei tio 。
le ah ni kah gin tiu dzo uan kahng kei liau 。
le gohng ei ue gua mai tia ，mai gohng liau 。
le mai lim tsiu liau ，gah lim tiu dzui liau 。
le gia gah tsin bahn ！
guh u it hun dzeing tiu ai tsiong koh ，gua ai tsi to liau ！
gua dzo gah ai si ，le ge mai lai tau kah tsiu ！
i si tsit lei tsin tua tah ei tsah boh kia ，gah ti ah ni tsue lahng ei min dzeing biau ian 。

so si bahng bo ki liau ，tsin tsia laht 。
gua ki gue tsin tsue soh tsai ，tiu si bue bei tio hiq lei bun tsei 。
gua bue ki tsi tiau tua ming gia liau 
gua ai le kah gin gohng tshut lai ，mai hoh gua gahn tshiong 。
gim tsio bue gah tsue liau ，tsiaq bei liau ei nua ei 。
tsi kuan siong gi ge pi ge ho ，tsin kah gin tiu bue liau 。
i tsin siang le ，i si le sio ti ah ？
sah gei goh teing u pue 。
i bei bian tio ，bah lu si bi gu dzah bui tahm po 。
gua bei tsai ia i si toh lo tsit lei gohk gah lai ei lau hahq seing 。
i tio le ah ni ho ，i si m si le ei tah boh peing u ？
tsi lei giah  gin ni tsahp sah hue 。
gua tsiong lai bue tia gue i gohng hua u ，ko lian i bei ei gohng ah ？
tian si ei sia im gua tia bei tseing tsho ，kui tua sia tahm po ho bo ？
ti ah ni oh ， i33 dz ei24 ng si ai loh hoh liau bah ？
in nahng gah tio liau tseiq bai ti giu bi sai ei tei  pue mia 。
ah ni ua liau ，kia bei tsia tah liau 。
kah gin gia ，bo tahn dzo bei tio bue gi 
tsi geing cai gun ei giam bue pai ，gua nahng ki hiq tau  tsiaq 
tsi lei tsah boh kia tsin sui 
gua su gah ki tsi geing ei cai gun 。
dzit dzun lei tshei ei ming gia lai liau ，gua nahng tiu ai siung bahn huat gah ei sai 。
gin lit  mi si bue ming gia ，gua nahng ki kuah hi 。
si tseing gue liau tsin kah gin ！
gua ai kuah le tsi bun tsei ，le tsio gua ei sai bei 。
it ni bue kuah tio gua ei pei bu ，gua siung ai ki kuah i 
gua siung ai ki bue ming gia ， gah gua tso tsi ei ki 。
le mai gohng bue si tseing ，tia tio ai lai 。
gua tsai ia pah pah giu ，le ai o gua gah le 。
le mai bue ki ，tia tio ai hoh gua sia pue ah ！
tsi tsit lei ming gia tsin tiong iau ，le ai gah i dzo ho ah 。
le si mi si au geiq hun bue sai bei gah pei bu gohng 
tsi tsit lei sah koh tsin ho kuah 

gua tsin ai le lai 。
ah ？le gohng si mi ？
gua bue tia tseing tsho ，le gah gohng it pai 。
dzit dzun lai liau sin kahng kei ，gua nahng seing kuah ahn dzua kuah 。
le kio si mi mia ？
le gia si mi ming gia gia ？ah ？si mi ？
giah tsue bei tio lau bu ，kai si tua khau khi lai 。
i ei tsiu gia it bah to ，ai tsue neng go 。
i tsin ei gia liau ah ？gua tsin kia 。
gua u neng tsit lei hoh sua ，hoh le tsit lei 。
gua ai ki pue gi tiu tsai gui ei goh hiong ei lau peing u 。
hiq lei gau i bua lai 
ah ？tsi tsin sui ei ue si hiq lei sah hue giah ue ei ？

i long tsong m si tiong gohk lahng ？ahn dzua hua u gohng ei ah ni ho ？
gua gia long tsong ei so si tsit tsia tsit tsia ei kui it pai ，ge si bue sai kui tsi bah so 。
i bue lai tsiong koh ing ue i pua bi liau 。
tsi si iong tsiu lia tio ei ming gia 。
i bue lai tsiong koh ei uan im gua i dzeing tsai ia liau 。
kue hiat ei tsim bo si lahng lei sia ue huaq tiong ei gei tshoh 。
ah ，gua tsai ia i ahn dzua hua hi liau 。
gua nahng  i33 dz ei24 ng gah i gohng i tsoh ti to lo 
ah ，tsi lei dzi ei i si gua tsai ia liau 。
gua lia neng tua bah toh tau hoh i tsiaq 。
ah ，gua ming beiq liau ，tsi si si mi ming gia 。
tsun tahm po bi ，tse buhng bei gau lah 。
i gohng ue ei kau ki tsin tia tio ，i si bei ei ua bian ei 。
mai kui tiau muhng ，muhng bah i gim tiau 
i i dzeing ti tsahp hue ，si tsit lei tua lahng liau 
gua tsiong tsei bau siong lai min ei tsei gia tshut lai liau 
ah ，tsi siu gua tsin ho tia ！
gua tsah tiu tsiong hiq lei bun tsah gi kuah uan liau 。
i tio tsit tau tsin seik ，tia tio lai gue tsit tau 。










i gah i boh ei ai tseing goh suh gahm tohng liau tsin tsue lahng 。
i tio i lau pei gohng ai tsue dzu i seiing khu 。
i tio i ei boh u tsin tsim ei gahm dzeing 。
gua ei lau pei tio tsu lai lahng long tsong tsin gim sim 。
tsi tiu dzua tsin pei 。
i bah lu ua tio sah tsahp hue ，si gah tsin ko si 。
i bue gia tio guan gun ，tsin ko si liau 。
i tio i ei ahng ai gah tsin tsim ，tsiong lai bue siung gue li kui ahng 。
pei sah koh tsin gue tsong lah sahm 。
i tsin ai i ei giah liau 。
i seiing khu bei su hohq ，bin pei gah siang it tiu dzua 。
gua tsim tsim ei ai tiau gua ei goh hiong 。
tsi lei tshu ei piaq pei pei ei ，tsin tseing khi 。
i tsit si lahng siang ai ei lahng si sin sin koh koh tsiong i tsi tua ei lau bu 。
lo liau it mei ei sue ，dzah khiq long tsong bian pei liau 。
gua ai un tong ，tahq ei seing gi ki pah pah giu 。
gua tio i gohng ei ue pei gohng liau ，i it gu ia bue tia 。
i ai le heing ，it u si tseing tiu siung ki le heing 。
gua ei ue tahm po dzo iong ia bei 。
i tsin ai kuah tian si ，tahq ei ti siang tsio ai kuah sah si tsit lei tiam dzeing 。
gua it ti ei kahng kei pei dzo liau ，tau gei gohng ai gei dzo 。

gua ki i tsu tsue i ，i bei ti ，gua pei gia liau 
pei ei sah koh gue lah sahm ，tsheing ei si au ai dzu i 。
gua kui liau tsin tsue lui ，bue bue tio te pei mua i ei tsei 。
pei tsai si gua su gah tsiaq ei tsai 。

i ti bah saht bue gui liap pei tsai 。
bo lei bue gue tsui ，sue sim mai gah lau toh kah 。
tsi pua giam si iong pei tsai gah gue neng dzo ei 。
i ei pi ki tsin ho ，bei gue ki 。
 gin ni u sah pahq lahk tsahp goh ti 。
hiq lei sua tsin ue ，goh hun dzeing tiu bei gue ki 。
i u gui pahq bun tsei 。
gua nahng tso tsi ei bua tsi lei to teing bah ，i tsin tahng liau 。
i bua tian si ki leing uai tsit lei bahng geing liau 。
gua tsit lei lahng bua bei gia tsi lei suhng tu 。



bah hue bahng ti to teing si ui tio hoh bahng geing gah ho kuah 。
tsi lei tua gah si u ti pahq lai tsit lei tsei ei 。
le ei sai bah tsi koh tua tsio tau bua khi lai bei ？
le ei tsiu lau huiq liau ，siong gah li hai mah ？
kui tsia ai dzu i ahn dzuan ，mai kui gah tsin kah gin 





tsi kuan ei tsia tshui tsun bei ho ，ei tshut bun tue 。
tsi dzahng pei tsai ei hio u tahm po ng 。
to teing bahng it gun hue 。
sui lian le kia gua nahng ei kei bahng ，le si gua ei kei lahng 。
giah tsin kah gin tua ，dzit dzun bah lu bi lau pei ue tahm po liau 。
tian si gi bahng ti tsit tau siang siq hahq 。
to teing bue tiq ，u tahm po gau ue 。
in nahng ei pei bu tsin ue ，bei tio tahm po lahk gue 。
gau i bai bei ，gei bai it bai 。
i ei tah kah tsia ai si pahq tsue koh lui 。