kui hue 
kui deing 
 gui  hue 
 gui  deing 
deing  gui   goh sue 
hue  gui   goh sue 
deing kui  goh tua 
hue  gui   goh tua 
kui dian si gi 
 gui   goh sue sia 
kui  goh tua sia 
gah gua kui tei  pue bo 
gah gua dzuan tei  pue bo 

 gui  sia 
sia  gui  gah lao 
kui sia 
 gui  dian si gi 
kui hohng si 
 gui  hohng si 
hohng si kui hoh i dzuan 
hohng si  mai hoh i dzuan 
hohng si kui  goh tua 
hohng si  gui   goh sue 
kui leing khi 
leing khi  gui   goh sue tahm po 
leing khi kui  goh kua tahm po 
 gui  gah lao leing khi 
kui siu ing gi 
kui  {radio}
siu ing gi kui  goh tua sia 
{radio} kui  goh tua sia 
siu ing gi  gui   goh sue sia 
{radio}  gui   goh sue sia 
 gui  gah lao siu ing gi 
 gui  gah lao  {radio}
gua ai lim tshui 
gua ai jia  
gua ai jia  diam sim 
gua ai jia  tuhng tshui 
kui muhng 
 gui  muhng 
so muhng 
kui tahng ah 
 gui  tahng ah tahm po 
tahng ah long tsong  gui  
so tahng ah 
 gui  suhng du 
 gui  mui khi 
 gui  mui khi loh 
kui sio tshui loh 
 gui  sio tshui loh 
tse tshui 
dzo suhng  
kui tahng ah boh 
 gui  tahng ah boh boh 
tahng ah boh kui tahm po 
kah 999
kah hoh tsu lai 
 goh kah tsit  bai 

gua ai tia tshiu gua 


tshiu dian ue gia kuh   {charge} dian 
tsong hiq lei si dzeing  mia dzai dzah khiq tshit diam hiang 
si dzeing  hiang liau  gui  gah lao 
neng diam dzeing au  kio gua khi lai 
 gin lit gui ho ？
dzit dzun gui diam ？
kah ahng tsahp di tsia lai 
kah dian ue  kio  {mata} lai 
kah dian  kio pah hue tsia lai 
kah dian  bo {mata}



siao ming kia lau pei lau bu tioong em 
gi guai ，gua ei so si ahn dzua bo ki liau 
tua hia jia  liau neng ua buhng 
gua ai tahm po si tseing siung ji bahn nia 
gua zah mei bah lu kun liau sah diam dzeing ，soh yi gin lit tsin sian 。
gua bue siung  dio gin lit ei lai liau ah ni tsue lahng 。
gua gin lit dzah khiq goh diam tiu khi lai ，soh yi dzit dzun tsin ai kun 。
le pua diam dzeing dzo ah ni tsue giam ah ！
gua ei so si tai di shua  lai min ，ahn dzua bun tsue boh   dio 。
le ah ni kah gin tiu dzo  ho kahng kei liau 。
le gohng ei ue gua  mai tia ，mai  gohng liau 。
le mai  lim jiu liau ， goh lim tiu dzui liau 。
le gia  dei tsin bahn ！
guh wu tsit  hun dzeing tiu ai  jiong koh ，gua ai tsi do liau ！
gua dzo  dei ai si ，le ge  mai lai dau kah tsiu ！
i si tsit lei tsin tua dah (nasal) ei tsah boh kia ，gah (nasal) di ah ni tsue lahng ei bin tau dzeing  biau ian 。

so si bahng bo ki liau ，tsin  tsahm  。
gua kuh  gue tsin tsue soh zai ，tiu si bue boh   dio hiq lei bun tsei 。
gua bue ki tsi diao tua  ming gia liau 
gua  ai le kah gin gohng tshut lai ，mai  hoh gua gahn jiong 。
pahng jio  bue  dei tsue liau ，jia  boh  liau ei nua ei 。
tsi kuan  siong gi ge pi ge ho ，tsin kah gin tiu bue liau 。
i tsin  xiang le ，i si le sio ti ah ？
sah gei goh deing yu pue 。
i boh  bian  dio ，bah lu si bi i dzeng  bui tahm po 。
gua boh  zai  i si doh lo tsit lei gohk gah lai ei lau hahq seing 。
i tio le ah ni ho ，i si m si le ei dah boh peing yu ？
tsi lei  giah  gin ni tsahp sah hue 。
gua jiong lai bue tia gue i gohng  hua yu ，ko lian i boh  ei gohng ah ？
dian si ei sia yim gua tia boh  tseing tsho ，kui tua sia tahm po ho bo ？
ti ah ni oh ，yin gai si ai loh hoh liau bah ？
in nahng  dei  dio liau tseiq bai ti giu bi sai ei tei  pue mia 。
ah ni ua liau ，kia boh  tsia dah liau 。
kah gin gia ，bo dahn dzo boh   dio bue gi 
tsi geing cai gun ei giam bue pai ，gua nahng kuh  hiq dao  jia  
tsi lei tsah boh kia tsin  sui 
gua su gah kuh  tsi geing ei cai gun 。
dzit dzun lei tshei ei dai dzi  lai liau ，gua nahng tiu ai siung bahn huat gah ei sai 。
gin lit  mi si bue dai dzi  ，gua nahng kuh  kuah hi (nasal) 。
si tseing gue liau tsin kah gin ！
gua ai kuah le tsi bun tsei ，le jio gua ei sai boh  。
tsit  ni bue kuah dio gua ei lau pei lau bu  ，gua siung ai kuh  kuah i 
gua siung ai kuh  bue ming gia ， gah gua zo ji ei kuh  。
le mai  gohng bue si tseing ，dia dio ai lai 。
gua zai  pah pah giu ，le ai o gua gah le 。
le mai  bue ki ，dia dio ai hoh gua sia  pue ah ！
tsi tsit lei  ming gia tsin tiong yau ，le ai gah i dzo ho ah 。
le si mi si au geiq hun bue sai boh  gah lau pei lau bu  gohng 
tsi tsit lei sah  tsin ho kuah 

gua tsin  ai le lai 。
ah ？le gohng si mi ？
gua bue tia tseing tsho ，le  goh gohng tsit  pai 。
dzit dzun lai liau sin kahng kei ，gua nahng seing kuah ahn dzua kuah 。
le  kio si mi mia ？
le gia si mi ming gia gia ？ah ？si mi ？
 giah tsue boh   dio lau bu ，kai si tua khau khi lai 。
i ei tsiu gia tsit  bah do ，ai  tsiet neng go 。
i tsin  ei gia liau ah ？gua tsin kia 。
gua wu neng tsit lei hoh (nasal) sua ，hoh le tsit lei 。
gua ai kuh  pue gi (nasal) diu (nasal) zai gui  ei hiu (nasal) ei  ei lau peing yu 。
hiq lei gao yi bua (nasal) lai 
ah ？tsi tsin sui ei ue si hiq lei sah hue  giah ue ei ？

i long tsong m si tiong gohk lahng ？ahn dzua duhng lang  gohng ei ah ni ho ？
gua gia long tsong ei so si tsit jia tsit jia ei kui tsit  pai ，ge si bue sai kui tsi bah so 。
i bue lai  jiong koh ing ue i pua bi liau 。
tsi si iong tsiu meh   dio ei ming gia 。
i bue lai  jiong koh ei uan im gua yi dzeing zai  liau 。
kue hiat ei jim bo si lahng lei sia ue huaq tiong ei gei tshoh 。
ah ，gua zai  i ahn dzua   {happy} liau 。
gua nahng yin gai gah i gohng i tsoh di to lo 
ah ，tsi lei di ei yi si gua  ei hiau  liau 。
gua  lia neng tua bah toh dao hoh i jia  。
ah ，gua being beiq  liau ，tsi si si mi  ming gia 。
tsun tahm po bi ，tse buhng boh  gau lah 。
i gohng ue ei kao ki  hui siong dia dio ，i si boh  ei ua bian ei 。
 mai kui diao muhng ，muhng bah i  gui  diao 
i yi dzeing di tsahp hue ，si tsit lei tua lahng liau 
gua jiong tsei bao  lai min ei tsei gia tshut lai liau 
ah ，tsi siu gua tsin ho tia ！
gua zah tiu jiong hiq lei bun zah gi kuah  ho liau 。
i tio tsit dau tsin seik ，dia dio lai gue tsit dau 。










i gah i boh ei ai tseing goh suh gahm dohng liau tsin tsue lahng 。
i tio i lau pei gohng ai tsue dzu i seiing khu 。
i tio i ei boh wu tsin tsim ei gahm dzeing 。
gua ei lau pei tio tsu lai lahng long tsong  hui siong  gui  sim 。
tsi tiu (nasal) dzua tsin pei 。
i bah lu ua  dio sah tsahp hue ，si  dei tsin ko si 。
i bue gia  dio guan gun ， jin ko si liau 。
i tio i ei ahng ai  dei tsin tsim ，jiong lai bue siung gue li kui ahng 。
pei sah  tsin gue tsong lah sahm 。
i  jin ai i ei  giah liau 。
i seiing khu boh  su hohq ，bin pei  dei xiang tsit  tiu (nasal) dzua 。
gua tsim tsim ei ai diao gua ei  goh hiong 。
tsi lei tshu ei piaq pei pei ei ，tsin tseing khi 。
i jit si lahng siang ai ei lahng si sin sin koh koh jiong i tsi tua ei lau bu 。
lo liau tsit  mei ei  sue ，dzah khiq long tsong bian pei liau 。
gua ai un dong ，dahq ei seing gi kuh  pah pah giu 。
gua tio i gohng ei ue pei gohng liau ，i tsit  gu mah  bue tia 。
i ai le heing ，tsit  wu si tseing tiu siung kuh  le heing 。
gua ei ue tahm po dzo yong mah  boh  。
i tsin ai kuah dian si ，dahq ei ti siang jio ai kuah sah si tsit lei diam dzeing 。
gua tsit  ti ei kahng kei pei dzo liau ，tao gei gohng ai  gei dzo 。

gua kuh  i tsu tsue i ，i boh  di ，gua pei gia liau 
pei ei sah  gue lah sahm ，tsheing ei si au ai dzu i 。
gua kui liau tsin tsue lui ，bue bue  dio te pei mua yi ei tsei 。
pei tsai si gua su gah jia  ei tsai 。

i di bah saht bue gui liap pei tsai 。
bo lei bue gue pua  ，sue sim mai  gah lao toh kah 。
tsi pua giam si iong pei tsai gah gue neng dzo ei 。
i ei pi ki tsin ho ，boh  gue ki 。
 gin ni wu sah pahq lahk tsahp goh ti 。
hiq lei sua tsin  ue ，goh hun dzeing tiu bei gue kuh  。
i wu gui pahq bun tsei 。
gua nahng zo ji ei bua (nasal) tsi lei do deing bah ，i  jin dahng liau 。
i bua (nasal) dian si kuh  leing uai tsit lei bahng geing liau 。
gua tsit lei lahng bua (nasal) boh  gia tsi lei suhng du 。



bah hue bahng di do deing si ui  dio hoh bahng geing gah ho kuah 。
tsi lei tua gah si wu  di pahq lai tsit lei tsei  ei 。
le ei sai bah tsi koh tua jio tau bua (nasal) khi lai boh  ？
le ei tsiu lao huiq liau ，siong  dei li hai mah ？
kui tsia ai dzu i ahn dzuan ，mai  kui  dei  jin kah gin 





tsi kuan ei tsia tshui tsun boh  ho ，ei tshut bun tue 。
tsi dzahng pei tsai ei hio wu tahm po ng 。
do deing bahng tsit  gun hue 。
sui lian le kia gua nahng ei kei bahng ，le si gua ei kei lahng 。
 giah tsin kah gin tua ，dzit dzun bah lu bi lau pei ue tahm po liau 。
dian si gi bahng di tsit dau siang siq hahq 。
do deing bue diq ，wu tahm po gao ue 。
in nahng ei lau pei lau bu  tsin ue ，boh   dio tahm po lahk gue (nasal) 。
gao yi bai boh  ， gei bai tsit  bai 。
i ei dah kah tsia ai si pahq tsue koh lui 。